(エリカ) ママ｡
(みやび) うん？
(エリカ) 私
結婚したい人が いるの｡
(みやび) えっ？
(エリカ) 那珂川 哲也さん｡→
私 哲也さんと 結婚したいの｡
(みやび) えっ？
(エリカ) 友樹さんの お兄さんよ｡
(小麦) 今日は 実家に泊まるね｡
お父さんのこと 心配だし→
あしたも 病院に
顔 出したいから｡
(哲也) 分かりました｡
(小麦) ありがとう｡
哲也さんが いなかったら 私→
こんなふうに
落ち着いてはいられなかった｡→
悪い想像 いっぱいして 不安で
おかしくなってたかもしれない｡
(哲也) 小麦さん｡
(小麦) あしたには
戻れると思うから→
友樹君にも
よろしく 言っといて｡
やっぱり 何かあった？
(哲也) いや｡ 何でもないです｡
じゃあ 僕は これで｡
♪～
(友樹)《エリカちゃんの事故｡
やったのは 母さんだよ》→
《問題は こっから
兄貴が どう動くかだね》
(友樹)《真実を マスコミに
公表するか しないか》→
《俺は 今まで あの事故の
十字架を 一人で背負ってきた》
《でも 事故の真実が
マスコミに 公表されたら→
俺は 犯人じゃなくなる｡
やっと 十字架を おろせる》
《兄貴は 俺と母さん
どっちを救いたい？》
♪～
(美姫) 小麦から 連絡もろて
びっくりしたわ｡
(美姫) ホンマ 無事でよかった｡
(和夫) ハァー｡ いつ ぽっくり
いくか 分かんねえもんなぁ｡
心残りが 一つ あるとしたらよ→
孫の顔を
見られなかったってことだよ｡
一度でいいから この腕でよ
孫 抱いてみたかったなぁ｡
(美姫) パパさん…｡
(小麦) 美姫｡
さらっと 流していいんだからね｡
(妙子) そうよ｡ 数値も安定して
もう すっかり 元気なんだから｡
(美姫) えっ｡ えっ？
>> デヘッ｡
何だ バラすなよ｡→
もうちょっとよ 病人気分で
ちやほや されたかったのによ｡
(小麦) ちょっと｡
>> えっ？
(小麦) 私たちが どれだけ
心配したと 思ってるの？
これからは 生活を びしっと
引き締めてもらうからね｡
食べ過ぎ 飲み過ぎ
熱い風呂 禁止｡
内緒で晩酌とかは
絶対 やめてよね｡
分かってるっつってんじゃ
ねえかよ｡
そんな がみがみ がみがみ
言うとよ→
しわが増えるって
いつも 言ってんじゃねえ｡
なあ 美姫｡
(美姫) なあ パパさん｡
(小麦) もう！
お父さん 病院なのに
はしゃいじゃって｡
(妙子) わざと 明るくしてんのよ｡
(小麦) えっ？
小麦｡ 小学生のとき
クラスの男の子たちに→
からかわれてたこと 覚えてる？
(小麦) うん｡
(妙子) あなた あのとき
学校に 行けなくなっちゃって｡→
お父さんと ２人で
眠れなくなるぐらい→
心配してたの｡
実は お父さん→
あのとき あの男の子たちを
こっそり 家に呼んで→
もんじゃを
振る舞ってたのよ｡→
うちの小麦を
いじめないでやってくれ→
うちの小麦と
仲良くしてやってくれって｡
(小麦) 初めて 聞いた｡
そうだったんだ｡
急に 仲良くしてくれるように
なったから→
不思議には 思ってたんだ｡
(美姫) パパさんの おかげやったんやな｡
今日だって 小麦が 何か
もやもやしてるみたいだから→
わざと あんなふうにしてんのよ｡
昔の人だから 照れ屋なのよね｡
心配してるときに
心配してるって顔 できなくて→
逆を やっちゃうの｡
(美姫) パパさんの へそ曲がりには
愛が詰まっとるな｡
小麦｡
親孝行せんとな｡
(小麦) うん｡
(美姫) それには やっぱり
孫を つくるこっちゃな｡
もやもや 悩んどらんと→
いいかげん 哲ちゃんとは
やったんか？
(小麦) ちょっと 美姫｡ お母さんの前で
何てこと言うのよ｡
あら｡ それじゃ お母さんは
耳 ふさいどくわね｡
どうぞ｡ エッチな話でも
何でも してちょうだい｡
(小麦) お母さんまで
美姫に 乗せられないでよ｡
(美姫) あれ？ ちょっと｡
肌艶 良くなったんちゃう？
(小麦) えっ｡
♪(ギターの演奏)
あら 美姫ちゃん｡
おかえりなさい｡→
ちょっと 出掛けてくるわね｡
(美姫) どこ 行くん？
(みやび) 主人のところよ｡→
エリカちゃんが
結婚することになったから→
その相談なの｡
(美姫) エリカが 結婚!? 誰と？
(潤) 俺にも
教えてくんないんだよ｡
まだ 正式に
決まったわけじゃないの｡→
でも ママ エリカちゃんのために
絶対 まとめようと思ってるの｡
そうしたら 教えてあげるわね｡
ウフフッ｡
(美姫) エリカが 結婚か…｡
(潤) 母さんの 喜びようったら
すごいよ｡
エリカの幸せが
母さんの幸せだからな｡
うちの母さん
エリカのためだったら→
空だって 飛んじゃいそうだから｡
ハハッ｡
(美姫) 何か すごいな｡
親って｡
(響子) エリカちゃん
すっかり 売れっ子ね｡
(君嶋) ハハッ｡
エリカが ここまで できるとは→
正直 思ってもみなかった｡
(響子) それって
経営者としての気持ち？→
それとも 父親としての気持ち？
(君嶋) うん？ ハッ｡
ハァ…｡
あなた｡
エリカちゃんが
結婚したいんですって｡
(君嶋) えっ？ まだ 見合いも
してないはずだろ｡
お相手は
那珂川 哲也さんよ｡→
友樹さんの お兄さんで
鈴木先生の ご長男｡→
あなたも ご存じよね？
(君嶋) ああ｡
エリカちゃん どうしても
哲也さんと結婚したいって言うの｡
ママしか 頼れる人は
いないなんて 言うのよ｡→
私 絶対 この話
まとめてあげたいの｡→
やっと エリカちゃんが
分かってくれたんですもの｡
いつまでも 小説なんか
書いてても しょうがない｡
女の幸せは
結婚することですもの｡
(響子) 奥さまが うらやましいわ｡
結婚して お幸せそうで｡
認めたくない気持ちは
分かりますわ｡
一生 日陰暮らしですもんね｡→
まっとうな 女の幸せを
つかめなかった ひがみですわね｡
あらっ｡
ちょっと 言い過ぎたかしら｡
ごめんなさい｡
(響子) いいえ｡ こちらこそ→
謝らなきゃ｡
私 結構 幸せですの｡
あなたより よっぽど
人生に 満足してるわ｡
ご自分に そうとでも
言い聞かせてないと→
やってられないでしょうね｡
(君嶋) いいかげんに しないか｡
いくら何でも 失礼だろ｡
(響子) いいのよ 社長｡→
奥さまの言うとおり
私は 負け犬だもの｡→
負け犬は 負け犬らしく
さっさと 退散しますわ｡→
でも エリカちゃんも
ふびんよね｡
奥さまったら まるで
江戸時代なんだもの｡→
そんな 価値観
押し付けられたら→
窮屈で 腐っちゃいそう｡
ホホッ｡
(みやび) 子供を
産んだことがない方には→
ぴんと こないでしょうけど→
親が子供に
価値観を 押し付けるのは→
当然のことですわよね｡
だって→
親は 子供の幸せを
一番に考えてるんですもの｡
そうそう｡
一つだけ お伝えしとくわね｡
私にも 娘がいるんですの｡
美姫は 私の娘なんですの｡
(君嶋) えっ!?
(響子) まっ 育ててないから→
偉そうなことは 言えませんけど｡
でも 子供を捨てた母親と 子供を
自己満足の 道具に使う母親｡
どっちが すてきな
親なのかしらね｡ フフッ｡
(みやび) まあ ひどい｡
(美姫)《それには やっぱり
孫を つくるこっちゃな》
《もやもや 悩んどらんと→
いいかげん 哲ちゃんとは
やったんか？》
(小麦) うん！
哲也さん｡
(哲也)｢小麦さんへ｡
すみません｣→
｢僕は 小麦さんとは
結婚できません｣→
｢突然 こんなことを
こんな手紙で 告げるなんて→
本当に 申し訳ないと
思っています｣→
｢本当に すみません｣
(小麦) 何？ これ｡
結婚できないって
どういうこと？
＼(友樹) どうしたの？
(小麦) これ どういうこと？
へえー｡ そう きたか｡
(小麦) やっぱり 何か知ってるのね｡
あなたが やったの？
ごめん｡ 知らないんだ｡
これは ホントに 予想外｡
あの兄貴が 手紙を残して 勝手に
いなくなっちゃうなんてね｡
小麦さんと兄貴って
もっと ちゃんと→
つながってんのかと 思ってた｡
結構 もろい関係だったんだね｡
♪～
(哲也) 事故のことを
公表しようと思います｡
(佳子) そんなことして
何になるの？→
いまさら 誰が得するの？→
エリカさんの足だって
戻ってはこないのよ｡
少なくとも
友樹は 救われます｡→
友樹は 今まで あの事故のことを
たった一人で 背負ってきた｡
だから あんなふうに
壊れてしまった｡
あいつが 背負ってきたものを
おろしてやりたいんです｡
そのためには
あの事故の日に 戻るしかない｡
全てを公表して ゼロから
やり直すしかないんです｡
駄目よ｡
(哲也) 母さんは 友樹が→
大事じゃないんですか？
今のままじゃ
友樹は 一生 壊れたままです｡→
僕たち家族も
ばらばらのままです｡→
母さんは それでもいいって
いうんですか？
(佳子) 公表したからって 友樹が
まともになるとは 限らないわ｡
(哲也) 今のままじゃ
友樹は 一生 救われない｡→
少しでも 可能性があるなら→
僕は あいつの
たった一人の兄として→
できる限りのことを
してやりたいんです｡
(佳子) とにかく 駄目よ｡
(哲也) 母さん｡
この期に及んで あなたは まだ
自分だけが カワイイんですか？
そんなに 自分を
守りたいんですか？
(佳子) あなた 小麦さんとの結婚は
どうするの？→
公表して
マスコミに騒がれたら→
小麦さんも その家族も
巻き添えにしてしまうわよ｡→
それでも いいの？
小麦さんとは 結婚しません｡
(佳子) えっ？
(哲也) 僕だけが
幸せになるわけには いきません｡
全てを捨てる覚悟は
できています｡
家族３人で
ゼロから やり直しましょう｡→
母さんが 反対しても→
事故のことは
マスコミに 公表します｡
ですが できれば 母さんの口から
真実を告げてほしい｡→
また 来ます｡
覚悟を決めておいてください｡
📱
(君嶋) 困ったことになりました｡
娘のエリカが お宅の長男→
哲也君と 結婚したいと
言いだしまして｡
📱妻は 事故のことを
何も知りませんので→
乗り気なんですが｡
鈴木先生は どう思われますか？
君嶋社長｡
今から そちらに お伺いしても
よろしいでしょうか｡
📱(ｱﾅｳﾝｽ) ｢おかけになった
電話は 電波の届かない…｣
(小麦) 何で １回も出ないの？
(佐伯) どうだ｡
俺の言ったとおりだろう｡→
電子週刊誌の ﾘﾆｭｰｱﾙは 大成功だ｡
お前は 反対してたけど→
結果的に 俺の読みが
正しかったってことだ｡
(小麦) すいません｡ 何の用ですか？
(佐伯) えっ…｡ 引き続き→
エリカさんとの打ち合わせ 頼む｡
(小麦) 分かってます｡
(朋香) どうしたんでしょう
小麦さん｡→
怒ってるっていうか
泣きそうっていうか→
心 ここにあらずというか｡
(聡美) もしかして ついに…｡
(若子) 哲也さんと 別れた！
(小麦) 別れてないわよ！
(若子) チッ｡
(小麦) そうよ｡ 別れてないわよ｡
別れるなんて 認めてないもの｡
私たちは まだ
全然 終わってない｡
このまま 終わらせて
たまるかっつうの｡
(美姫) ママさんから 聞いたで｡
エリカ 結婚するって｡
びっくりしたわ｡ 相手 誰や？
もしかして 友樹さんか？
違うよ｡
(美姫) ほな 誰や？
ケチケチせんと 教えろや｡
>> 哲也さん｡
(美姫) えっ？
私 哲也さんと結婚するの｡
(美姫) ちょっと 待てや｡
意味が分からん｡
哲也さんは 友樹さんの
お兄さんでしょ｡
だから 事故の責任を 哲也さんに
取ってもらうことにしたの｡
(美姫) 何 言うとんねん｡ 哲ちゃんは
小麦と結婚するんやで｡
今ごろ 婚約は
解消してくれたんじゃないかな｡
小麦さんは 障がい者じゃないから
一人でも 大丈夫だよ｡
一生 誰かに 面倒を
見てもらわなきゃならない→
私たちとは 違うから｡
(美姫) あんた 哲ちゃんのこと
いつ 好きになったんや｡
好きとか 嫌いとか
関係ないよ｡
結婚なんて 法律上の
ただの 結び付きじゃない｡
利用したいときに
利用すればいいだけでしょ｡
(美姫) 違う｡
結婚は もっと すごいもんや｡
人が 結婚したところから
家族が始まるんやで｡
他人同士の２人が くっついて
子供ができて→
で その子供に
また 子供ができて｡
自分が この世から消えても→
そいつら 元気に
地球 回しとったりして｡
その始まりが 結婚やで｡
ホンマ すごいことなんやで｡
それを そんな粗末に扱うなんて｡
うちは 納得いかん｡
あんたみたいなやつに
結婚する資格なんか ない｡
小麦と哲ちゃんの 邪魔すんなや！
>> 黙れ 美姫！
あんたのせいよ｡
全部 あんたのせいなのよ｡
そうやって いっつも私のこと
見下して バカにして｡
私が あんたが嫌いなのよ！
だから あんたから 全部
奪ってやることにしたのよ｡
でも あんた 小麦さんを奪っても
仕事を降ろされても→
全然 こたえないじゃない｡
だから あんたが どうしても→
手に入れられなかったものを
奪ってやることにしたの｡
それが 哲也さんよ｡
あんたが好きな 哲也さんと
私は 結婚するの｡
どう？ 悔しい？
悔しいはずよ｡
悔しいって 言いなさいよ！
(美姫) あっ｡ 小麦…｡
(小麦) そういうことだったんだ｡
バカじゃない？ そんなんで
幸せになれるわけ ないじゃない｡
あなた 自分で自分の幸せを
放り投げてるようなものよ｡
うるさい！
あんたまで 私に 説教しないで｡
私は 哲也さんと結婚する｡
あんたたちだけ 幸せになるなんて
許さない｡
あんたたちを
不幸にするために→
私は 哲也さんと
結婚してやるのよ｡
(小麦) 哲也さんは あなたの
思いどおりになんか ならない｡
そんなことで 人を操れるなんて
思わないで｡
私は 哲也さんを信じてる｡
(美姫) うちのせいやな｡
うちが エリカを
あんなふうに してしもうたんや｡
それに 気付かんかったから｡
(小麦) 美姫のせいじゃないよ｡
誰のせいでもない｡
大丈夫｡
私は 哲也さんを信じてる｡
(美姫) そやな｡
哲ちゃんなら 大丈夫や｡
(小麦) うん｡
(哲也) 準備は できましたか？→
母さん？
君嶋社長｡
どうして ここに｡
(君嶋) 哲也君｡
君は 以前 私に→
エリカのためなら 何でもすると
そう言ってくれたね｡
その思いに
今も 変わりはないかね？
(哲也) はい｡ ありませんが｡
(君嶋) ならば
娘と結婚してやってほしい｡
エリカが 君と結婚したいと
言っている｡
それが 娘の幸せなら→
私は 父親として
願いを かなえてやりたい｡
(哲也) これが
母さんの答えですか？→
僕とエリカさんが 結婚すれば
僕が エリカさんのことを考えて→
事故のことを
公表できなくなるとでも→
思ったんですか？
言ったはずです｡
全てを捨てて ゼロから
やり直す覚悟は できていると｡
どんなことがあっても→
事故のことは
マスコミに 公表します｡
(君嶋) あの事故は もう 終わったことだ｡
私も 示談は認めた｡
鈴木先生が
警察に手を回したことは 事実だ｡
だが そんなことを いまさら
公表して 何になるというんだ｡
君嶋社長は
ご存じないんですね｡
哲也！
(君嶋) 何のことかね？
事故を起こしたのは
友樹ではなく 母さんです｡
(佳子) 社長…｡
そのことについては ゆっくり
お話しさせていただこうと｡
(哲也) 友樹は ずっと
母さんの罪を かぶってきました｡
だから あんなふうに
壊れてしまったんです｡
事故の真実を 告げることで
僕は あいつを救ってやりたい｡
(君嶋) 哲也君｡
あらためて お願いする｡
娘と 結婚してやってほしい｡
誰が やったなんて
いまさら 問題ではない｡
犯人が 誰であろうと
エリカの足は 治らない｡
私の望みは たった一つ→
君が エリカと
結婚してくれることだけだ｡
何を おっしゃってるんですか？
そんなこと
本気で 思ってるんですか？
(君嶋) 君の行動で
エリカは どうなると思う？
(哲也) えっ？
(君嶋) 確かに 友樹君は→
救われるかもしれない｡
だが エリカは→
もう一度 あの事故のときに
引き戻されてしまうんだぞ｡
エリカは…｡
エリカに あの苦しみを もう一度
味わわせようっていうのか？
もう一度 エリカを 地獄に
突き落とそうっていうのか？
君は 自分の家族さえ救われれば
それでいいと 思っているのか！
(君嶋) 結婚の話は
進めさせてもらう｡
君も 事故のことを
公表するなんてことは→
考えないでほしい｡
(君嶋) ホントに いいんだな？
>> うん｡
私は 哲也さんと結婚する｡
(君嶋) なぜ 彼なんだ？
一番 苦しむのは お前だぞ｡
今 苦しいのよ！
友樹さんのこと 忘れられない｡
でも→
忘れなきゃいけないんでしょ｡
だったら 言うこと聞いてよ！
何で 友樹さんだったのよ｡
何で 事故を起こしたのが
別の誰かじゃなかったのよ｡
(君嶋) エリカ｡ もし お前が 本当に
友樹君と結婚したいんなら→
今からでも 遅くない｡
彼との結婚を
認めてもいいんだぞ｡
それで お前が 救われるなら→
みやびには 何も言わず
全てを 隠しとおして→
彼との結婚を 認めてもいい｡
それで お前が
幸せになれるんなら…｡
いいの｡
友樹さんとは 結婚しない｡
友樹さんは
私のこと 好きじゃない｡
そんなことで
縛り付けたくない｡
いいから パパは 結婚話を進めて｡
もう 決めたことだから｡
兄貴 エリカちゃんと
結婚するんだって｡
何だ｡ 知ってんだ｡
それなのに 自分のところに
帰ってくると思ってるわけ？
(小麦) エリカさんと 結婚することが→
事故の責任を取ることだなんて
私は 間違ってると思う｡
哲也さんは きっと
気が付いてくれる｡
絶対に 帰ってくる｡
すごい自信だね｡
さて どうなることやら｡
じゃ 俺も出てくね｡
お世話になりました｡
お姉さん｡
(小麦) 哲也さんは 絶対 帰ってくる｡
(君嶋)《だが そんなことを いまさら
公表して 何になるというんだ》
《君は 自分の家族さえ救われれば
それでいいと 思っているのか！》
ハァ…｡
📱
♪～
(哲也)《僕には
小麦さんが 必要です》→
《小麦さんじゃなきゃ
駄目なんです！》→
《僕は 一生懸命な小麦さんが
好きです》
《何くそ 負けないぞって→
頑張ってる小麦さんが
大好きです》→
《でも たまには 倒れたって
いいじゃないですか》
(哲也)《僕と 結婚してください》
(小麦) 哲也さん｡
(小麦) 待って！ 待ってよ｡
エリカさんから 聞いた｡
事故のこと どうしたらいいのか
今すぐには 分からない｡
でも それを理由に エリカさんと
結婚するなんて 間違ってる｡
だいたい 何で 私たちが
別れなきゃならないのよ｡
何で いつも
自分だけで 決めちゃうのよ｡
事故のことも 友樹さんのことも
一緒に 乗り越えたい｡
私は 哲也さんと
一緒にいたい｡
すいません｡
(小麦) 哲也さん｡